---
title: "Windows 上的良心国产应用，我们又帮你找了这 5 款"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/Windows 上的良心国产应用，我们又帮你找了这 5 款.md
tags: [印象笔记]
---


提到 Windows 上的国产软件，大家首先想到的是不是某某安全卫士，某某管家和某某全家桶？虽然当下绝大数人使用的国产 Windows 软件中大部分可以用「广告」「捆绑」「会员」这几个用户最讨厌的关键词来形容（虽然在其他系统上也差不多），不过中国的野生程序员们从不缺少技术能力，千千万万家公司中也不乏良心之辈，这就来推荐几个。

Listen1 音乐播放器：听音乐有它就够了
----------------------

无论你平时使用的是哪个在线音乐软件，不管是网易云音乐，QQ 音乐，还是虾米音乐，估计最头疼的就是版权问题，我想听的歌一部分 A 音乐平台有版权而 B 音乐平台没有，另外一部分则是 B 音乐平台有版权而 A 音乐平台没有，难道除了同时装这几个软件以外就没有更加优雅的解决方法了吗？

当然有，[**Listen1**](http://listen1.github.io/listen1/) 就号称 「One for all free music in China」：装一个软件，听所有免费音乐。

Listen1 是一个开源的音乐播放器，可以搜索和播放来自网易云音乐，虾米，QQ

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->